The importance of quantum computing is both understated
Kepentingan quantum computing ni sebenarnya terlalu direndahkan
and wildly over-hyped at the same time.
dan pada masa yang sama terlalu dilebih-lebihkan.
Although it won't replace conventional computers
Walaupun ia tak akan gantikan komputer konvensional,
quantum innovation represents a new computing paradigm.
inovasi kuantum mewakili paradigma pengkomputeran yang baru.
Quantum computers can work in unison with current computing
Komputer kuantum boleh bekerjasama dengan infrastruktur pengkomputeran
infrastructure to solve complex problems that were previously
semasa untuk selesaikan masalah kompleks yang sebelum ini
thought impractical or impossible.
dianggap tak praktikal atau mustahil.
This can be paradigm-shifting.
Ini boleh jadi pengubah paradigma.
For example the difficulty of factoring large numbers
Contohnya, kesukaran untuk faktorkan nombor besar
into their primes is the basis of modern
kepada nombor perdana mereka adalah asas kepada
cryptography. For the size of numbers used in modern public
kriptografi moden. Untuk saiz nombor yang digunakan dalam kunci awam
private key encryption this calculation would take
peribadi moden, pengiraan ini akan ambil
the fastest conventional computer over 300 trillion years.
komputer konvensional paling laju lebih 300 trilion tahun.
For a large-scale quantum computer working
Untuk komputer kuantum berskala besar yang bekerja
with Shor's algorithm this calculation could take seconds.
dengan algoritma Shor, pengiraan ini boleh ambil masa beberapa saat je.
Complex problems like this exist across all industries.
Masalah kompleks macam ni wujud merentasi semua industri.
The potential applications for quantum computing
Potensi aplikasi untuk quantum computing
are vast.
memang sangat luas.
Quantum computers are already growing larger
Komputer kuantum dah pun semakin besar
and more capable,
dan lebih berkebolehan,
as we aim to tackle more complicated problems.
memandangkan kami cuba atasi masalah yang lebih rumit.
Since 2016, IBM has made quantum computers accessible
Sejak 2016, IBM dah buat komputer kuantum boleh diakses
to the public via a website with a graphical interface that
oleh orang ramai melalui laman web dengan antara muka grafik yang
looks like a musical score.
nampak macam skor muzik.
and the software development kit Qiskit
dan kit pembangunan perisian Qiskit
which allows users to program quantum computers.
yang benarkan pengguna aturcara komputer kuantum.
Scientists inside an outside the corporate world
Saintis di dalam dan luar dunia korporat
are running experiments
sedang jalankan eksperimen
via similar portals. They're exploring approaches to chemistry
melalui portal yang serupa. Mereka terokai pendekatan dalam kimia
and machine learning problems trying to figure out
dan masalah pembelajaran mesin, cuba cari tahu
what sorts of questions they can ask
soalan macam mana yang boleh mereka tanya
and how they'll frame those questions
dan macam mana mereka akan bingkai soalan-soalan tu
once the technology is further along. Now is the
bila teknologi dah lebih maju nanti. Inilah masa yang
right time for business leaders to prepare
sesuai untuk pemimpin perniagaan bersedia
for quantum. The conditions are in place to experiment
untuk quantum. Keadaan dah ada untuk bereksperimen
and expand this fundamentally new technology.
dan kembangkan teknologi baru yang asasi ni.
Organizations that seek to be at the
Organisasi yang ingin berada di
forefront of this transformational shift will
barisan hadapan peralihan transformasional ini akan
seize competitive advantage. This training
rebut kelebihan bersaing. Latihan ini
will prepare you to start your quantum journey!
akan sediakan kamu untuk mulakan perjalanan quantum kamu!